

> 모바일 사용을 가정한 우리 서비스 특성상, 알림 서비스를 위해 pwa 도입 고려 중

# PWA (Progressive Web App)란? 

### PWA의 특징
1. APP같다
실제 앱처럼 홈화면에 앱 아이콘을 설치하여 쉽게 바로가기가 가능하다.

2. push 메세지 기능
원래 웹은 클라이언트에서 서버로 요청이 있어야만 결과물을 보내주는 형태로 구현된다.
push는 반대로 클라이언트의 요청이 없더라도 서버의 필요에 의해서 클라이언트에게 데이터를 보낼 수 있는 기능이다. PWA에서는 push도 가능하다!

3. offline 접속 기능
PWA는 캐싱이 되기 때문에 offline이거나 네트워크 속도가 느린 상태에도 미리 다운되어 있는 정보를 계속 볼 수 있다.

웹사이트를 오프라인상태로 접속하게 되면 접속할 수 없다는 메세지가 뜨면서 웹사이트를 볼 수 없다. 하지만 PWA가 오프라인에서 접속할 수 있는 이유는 서비스워커의 캐싱 덕분이다! 오프라인일때 새로운 데이터는 불러오지 못하더라도, 앱의 기본요소들을 브라우저에 캐싱해뒀다면 이들은 로드가 가능한 것이다.

4. 보안
service worker는 https에서만 실행된다. 따라서 PWA는 https에서만 사용가능하기 때문에 일반 인터넷 데이터에 비해 보안이 강화된 상태라고 볼 수 있다.


# 비교: 네이티브 앱 vs 웹앱 vs PWA

**[네이티브 앱]**

iOS는 swift, 안드로이드는 Java 처럼 해당 플랫폼에 특화된 프로그래밍 언어로 만드는 경우가 많다.

- 모든 앱스토어에 앱을 출시하려면 각각 다양한 환경에 필요한 기술들을 모두 알고 있어야 함.
- 앱스토어를 이용해서 설치해야하며, 해당 플랫폼에서만 사용할 수 있다는 단점이 있다.
- 특정 플랫폼에서 제공하는 다양한 API를 제공할 수 있으므로 사용자에게 매우 다양한 기능을 제공할 수 있다.


**[웹앱]**
웹앱 은 플랫폼에 상관없이 브라우저만 있으면 사용가능하므로 사람들이 쉽게 접근할 수 있지만, 네이티브 앱처럼 플랫폼 자체의 API를 사용할 수 없다는 단점이 있다.

**[PWA]**

장점
- 다양한 앱스토어에 출시하기 위해서 별도의 프로세스를 거치지 않아도 된다.
- 일반적인 웹기술을 사용해서 PWA를 만들 수 있다.
- 일반적으로 개발비용이 더 저렴하다.
- 기존의 웹사이트를 앱으로 만들 수 있기 때문에 추가로 유지관리해야하는 코드가 적다.
- PWA는 기본적으로 반응형이므로 다양한 화면 크기에도 잘 동작한다.
- 웹브라우저를 통해 설치없이 바로 바탕화면에 앱 아이콘 추가 가능하므로 편리하다.
- serivce workers를 통한 캐싱을 이용하여 로딩 시간을 줄일 수 있다!

단점
- 새롭게 추가되는 브라우저 API들은 특정 브라우저나 예전 브라우저에서는 사용불가능하기 때문에 PWA를 지원하지 않는다고 볼 수 있다.
- 아직 애플 앱스토어는 수익관련?문제로 PWA를 거부하고 있다고 한다.😑
- 네이티브 앱처럼 플랫폼의 모든 API를 사용하지는 못하기 때문에, 100% 네이티브 앱처럼 만들 수 있진 않다. (하지만 네이티브 앱처럼 PWA를 만들기 위한 노력이 현재진행중이라고 하니, 기대해볼만하다고 생각한다!)


# PWQ 유용한 툴
1. PWA builder
마이크로소프트에서 만든 오픈소스 프로젝트로, 웹사이트를 PWA로 전환할때 어떤지 검토해주고, 빠진 부분들을 자동으로 채워주면서 PWA로 심플하게 만들수있게 도와준다고 한다.

2. Workbox
구글이 만든 PWA를 위한 service worker를 자동으로 만들어주는 라이브러리들을 확인할 수 있다.

3. Maskable
더 나은 PWA의 사용성을 위한 아이콘을 제작할 수 있는 툴.

4. Lighthouse
크롬 개발자 도구에서 PWA의 품질을 체크해볼 수 있다.

