# On-Device AI
* 정의 : 휴대폰 또는 노트북과 같은 전자기기에 NPU(신경망 칩)을 설치하여 인터넷 연결을 하지 않아도 생성형 Ai를 구동할 수 있게 만드는 기술
* 클라우드로 데이터를 전송하지 않고 이용자가 소유한 기기 안에서 자체적으로 Ai연산을 처리하며, 인터넷 연결이 필요하지 않아서 속도가 빠를 뿐만 아니라, 개인정보 보호 및 비용 측면에서도 유리하다.
* 단, 인터넷을 토대로 정보를 가져오는 것이 아닌 개인의 사진 및 데이터를 토대로 산출하기 때문에 결과물의 완성도면에서는 떨어질 수 있는 부분은 아직까지 해결해야 할 과제이다.


# 인공지능 > 머신 러닝 > 딥러닝

## 머신 러닝
데이터를 분석하고, 데이터로부터 학습한 다음, 학습한 것을 적용해 정보에 입각한 결정을 내리는 알고리즘을 포함하는 인공 지능의 애플리케이션

* 작동 원리
    * 머신 러닝 알고리즘의 쉬운 예는 온디맨드 음악 스트리밍 서비스입니다. 청취자에게 추천할 새 노래나 아티스트를 결정하기 위해, 머신 러닝 알고리즘은 청취자의 선호 사항을 음악적 취향이 비슷한 다른 청취자와 연관시킵니다. 간단히 AI라고 흔히 불리는 이 기술은 자동화된 추천을 제공하는 많은 서비스에서 사용됩니다.

    * 머신 러닝은 수많은 복잡한 수학/코딩으로, 결국 손전등, 자동차 또는 컴퓨터 화면이 작동하는 것과 같은 방식으로 기계적 기능을 수행합니다. '머신 러닝'이 가능하다는 것은 주어진 데이터를 사용하여 기능을 수행하고, 그리고 시간이 지남에 따라 그 기능이 점차적으로 향상되는 것을 의미합니다. 예를 들어 '어두워'라고 말할 때마다 불이 켜지는 손전등이 '어둠'이라는 단어가 포함된 다른 구절을 인식하는 것입니다.

    * 머신 러닝은 악성 코드를 추적하는 데이터 보안 회사부터 유리한 거래에 대해 알림을 받고 싶어하는 재무 전문가에 이르기까지 여러 산업에 걸쳐 모든 종류의 자동화된 작업에 연료를 공급합니다. AI 알고리즘은 가상 개인 비서처럼 끊임없이 학습하도록 프로그래밍되었으며, 이 작업을 상당히 잘 수행합니다.

    * 딥 러닝과 심층 신경망에 대한 이야기를 시작하면, 기계가 새로운 기술을 배우는 방법이 정말 재미있고 흥미진진해지기 시작합니다.

## 딥러닝
알고리즘을 계층으로 구성하여 자체적으로 배우고 똑똑한 결정을 내릴 수 있는 '인공 신경망'을 만드는 딥 러닝의 하위 분야입니다.

* 작동원리
    * 딥 러닝 모델은 인간이 결론을 내리는 방식과 유사한 논리 구조를 사용하여 데이터를 지속적으로 분석하도록 설계되었습니다. 이를 달성하기 위해 딥 러닝 애플리케이션은 인공 신경망이라는 계층화된 알고리즘 구조를 사용합니다. 인공 신경망의 설계는 인간 두뇌의 생물학적 신경망에서 영감을 얻어, 표준 머신 러닝 모델보다 훨씬 더 뛰어난 학습 시스템을 제공합니다.

    * 딥 러닝 모델이 잘못된 결론을 도출하지 않도록 보장하는 것은 까다롭습니다. AI의 다른 예시처럼, 학습 프로세스를 정확하게 만들려면 많은 교육이 필요합니다. 하지만 의도대로 작동한다면, 기능적인 딥 러닝은 많은 사람들이 진정한 인공 지능의 중추라고 생각하는 것이자 과학의 경이로움으로 여겨집니다.

    * 딥 러닝의 좋은 예는 Google의 AlphaGo입니다. Google은 날카로운 지능과 직관이 필요한 것으로 알려진 Go라는 이름의 추상적인 보드 게임을 배우는, 자체 신경망을 가진 컴퓨터 프로그램을 만들었습니다. AlphaGo의 딥 러닝 모델은 표준 머신 러닝 모델과는 달리 특정 동작을 수행해야 할 시점을 알려주지 않고도, 전문적인 Go 플레이어와 대결하여 인공 지능에서는 전혀 볼 수 없었던 수준에서 플레이하는 방법을 배웠습니다.

    * AlphaGo가 게임에서 세계적으로 유명한 여러 '마스터'들을 상대로 이겼을 때 상당한 화제가 되었는데, 기계가 게임의 복잡한 기술과 추상적인 측면을 파악했을 뿐 아니라 최고의 플레이어 중 하나가 된 것이었습니다. 그것은 인간 지능과 인공 지능의 대결이었고, 후자가 1위를 차지했습니다.

    * 좀 더 실용적인 사용 사례를 들자면, 사진을 기반으로 꽃이나 새의 종류를 식별할 수 있는 이미지 인식 앱을 상상해 보세요. 그 이미지 분류는 심층 신경망에 의해 작동됩니다. 딥러닝은 또한 음성 인식과 번역을 안내하고, 말 그대로 자율주행차를 운전합니다.

## 머신러닝 vs 딥러닝
* 실질적으로 딥 러닝은 머신 러닝의 하위 개념에 불과합니다. 사실, 딥 러닝은 머신 러닝에 해당하 며 비슷한 방식으로 기능합니다. 이러한 이유로 이 두 용어가 흔히 대강 혼용되기도 하지만 둘의 기능은 엄연히 다릅니다.

* 기본적인 머신 러닝 모델은 새로운 데이터가 유입됨에 따라 특정 기능을 수행하는 데 점점 더 능숙해지지만, 여전히 인간의 개입이 필요합니다. AI 알고리즘이 부정확한 예측을 반환하면 엔지니어가 개입하여 조정해야 합니다. 딥 러닝 모델을 사용하면 알고리즘이 자체 신경망을 통해 예측의 정확성 여부를 스스로 판단할 수 있어 인간의 도움이 필요하지 않습니다.